Вторая версия связана с происками недобросовестных конкурентов, которые могли по почте отправлять документы абитуриентов в вуз, а "второй мед" по общим правилам включил их в свои списки.
И, наконец, суть третьей, "более приятной" для РНИМУ версии заключается в том, что вуз набирал "призраков", чтобы "отжать" всех льготников в первую и вторую волну зачислений, а в третью принять на обучение тех, кто действительно этого достоен, старался и надеялся поступить в этот вуз.
"И на эти места принимают людей с низкими баллами на бесплатные места. Ну, на счет платят они за это или нет, я не могу сказать, но баллы, с которыми принимали в РГМУ в прошлом году в третью волну - это просто смех и ужас. Туда принимали людей, которые едва преодолели порог ЕГЭ. Там по 120 баллов... даже, по-моему, по 105 было", - сказал Симак.

"В отношении того, что я обнаружил, можно строить домыслы и догадки. Но если у них фальсификация приемных документов, они обязаны проверить этих людей по базе данных, это уже, наверное, уголовное дело. Почему они их не проверили?" - заключил Симак.
Глава Российского студенческого союза Артем Хромов рассказал, что его организация решила выяснить причины скандала вокруг вуза.
"Действительно ходит слух о том, что существует практика того, что выпускается некоторое количество черных списков, в которых абитуриенты с высокими баллами просто занимают места в первую и вторую волну зачисления и не поступают, и на третий этап могут пройти те, кого по тем или иным причинам вузу выгодно взять", - сказал РИА Новости Хромов.
Охотники за привидениями
Ректор "второго меда" Николай Володин сообщил РИА Новости, что сейчас в вузе проводится служебное расследование.